Hier, à Annapolis, une ville américaine située à une cinquantaine de kilomètres de Washington DC,le journal Capital Gazette a été pris pour cible par un homme ayant ouvert le feu sur les membres de la rédaction.
On compte cinq morts et deux blessés.
Le tireur s'appelle Jarrod Ramos, âgé de 38 ans.
Arrêté quelques heures après la fusillade, il est actuellement interrogé par la police.
Les enquêteurs ont cherché à établir un lienentre Ramos et le journal.
En 2015, à la suite d'un article sur Ramos dans le cadre d'une affaire de harcèlement,celui-ci était devenu virulent et avait poursuivi le journal en justice.
La justice avait alors donné raison au journal, qui avait gagné le procès.
Le Capital Gazette est un vieux journal,créé en 1727.
Cette petite rédaction employait six reporters,deux photographes,et cinq secrétaires de rédaction.
Après la fusillade d'hier, la situation du journal semblait incertaine.
Mais les personnes ayant survécu ont assuré que,malgré le drame, le journal du matin serait publié.
Les 28 États membres de l'Union européenne se sont réunis à Bruxelles,lors du dernier sommet européen.
Hier, ils se sont ainsi entretenus pour trouver un accord sur la situation des migrants.
Deux nouveaux points ont été discutés :tout d'abord il a été demandé aux pays voisins, situés aux abords de l'UE,et qui seraient volontaires,de créer des établissements de rétention pour limiter le passage.
L'Europe s'est dit prête à aider financièrement ces pays, encore faut-il trouver des volontaires.
Pour les migrants qui parviendraient à rejoindre l'Europe,et si aucun pays ne veut leur ouvrir ses portes,ces réfugiés seraient regroupés dans un des centres européens,dans l'attente d'un pays volontaire pour les accueillir.
L'avenir concernant l'organisation de ces centres demeure flou.
Plusieurs pays ont ainsi d'ores et déjà refusé :la Hongrie, l'Autriche, et la Pologne s'y était fermement opposés.
Cette proposition sur la création des centres de débarquementva à l'encontre du réglement de Dublin, datant de 2013,stipulant que les habitants d'un pays peuvent, en cas de situation de crise ou de danger,trouver refuge et demander la protection d'un pays voisin grâce au droit d'asile.
Les pays méditerranéens (l'Espagne, l'Italie, la France ou la Grèce) sont les premiers pays d'accueilet se trouvent ainsi obligés d'héberger leurs voisins.
Une réforme serait alors nécessaire.
Au lieu de toujours donner cette responsabilité aux mêmes pays,il s'agirait plutôt d'effectuer une répartition dans l'accueil des populations.
Durant les débats, l'Italie a voulu que la règle concernant le droit d'asile systématique soit annulée,et plus de souplesse dans le réglement.
La médiatrice de l'Éducation nationale Catherine Becchetti-Bizota écrit un rapport sur la situation des étudiants handicapésdans l'enseignement supérieur.
Les inscriptions terminées, ces étudiants sont seulement 23 527.
Cela veut dire que les handicapés ne sont qu'une infime minorité, 1,22% de la population étudiante globale.
Ce n'est rien !
D'où vient le problème ?
Il y a certes un manque d'accessibilité, et il y a aussi un lien avec le système Parcoursup,avec sa structure, peu adaptée.
Quand un étudiant veut entrer dans l'enseignement supérieur après le bac,il propose plusieurs choix d'établissements.
Avant d'accepter, les établissements étudient la demande,se basant sur les évaluations des professeurs,pour savoir si l'élève est bon,ou s'il a de gros problèmes de  comportement, etc.
Mais il manque parfois le contexte.
Prenons par exemple le cas d'une personne autiste.
Celle-ci peut avoir un comportement inattendu, particulier.
Et si cela n''est pas expliqué, la personne peut sembler déconnecté,avec des problèmes comportementaux, des manques.
Beaucoup de choses possibles.
Il faut donc connaitre le contexte.
La médiatrice a donc réfléchi au sujet et préconise plusieurs mesurespour résoudre les problèmes et améliorer l'accessibilité de l'enseignement supérieur.
Il faut que les différents profils d'étudiants handicapés puissent être accueillis.
Des cours par visioconférence pourraient être mis en placepour les étudiants qui ne s'intègrent pas facilement.
Des boucles magnétiques pourraient être mises à disposition, des moyens adaptés à chacun.
Autre idée du rapport, recruter davantage d'étudiants capables de prendre des notespour ceux dans l'incapacité de le faire.
Enfin, en période d'examen,pour éviter les situations de blocageun matériel et des logiciels adaptés, pour la synthèse vocale par exemple, devront être prévus.
Il est dommage toutefoisque le rapport ne préconise rienconcernant les interprètes pour les Sourds signants !
La semaine dernière en Espagnes'est ouvert un procès historique :une femme âgée de 49 ansa porté plainte contre un obstétricien,l'accusant de l'avoir volée quand elle était bébé.
Le médecin fait d'ailleurs l'objet de plusieurs plaintes pour le même motif.
Et il n'est pas le seul, d'autres sont concernés par des affaires similaires.
Le scandale a été révélé en 2010 :l'histoire des bébés volés commence sous le régime de Franco,qui gouverna le pays de 1939 à 1975.
C'était un régime dictatorialdans lequel les idées différentes n'avaient pas leur place.
Le régime craignait que les opposants transmettent leurs opinions à leurs enfants.
C'est pourquoi il a mis en place ce système de vols d'enfants.
Au moment de la naissance du bébé, on annonçait aux parents sa mort,puis on falsifiait l'acte de naissanceavant de vendre l'enfant à d'autres parents.
Par la suite, ce trafic s'est aussi fait avec la complicité de l'Eglise catholique,pour des raisons morales.
Ainsi, les personnes visées étaient plutôt des prostituées, des enfants nés hors mariage,et des gens pauvres.
Les bébés étaient ainsi volés, vendus, et ce jusqu'en 1975.
La dictature a ensuite disparu pour laisser la place à une démocratie,mais le système a perduré jusqu'en 1987 pour des raisons économiques.
Ces affaires ont fini par être révélées,et les associations ont tenté d'estimer le nombre d'enfants concernés,qui s'élèverait à des milliers.
Le procès du médecin poursuivi en justice par une femme de 49 ans a été reporté :victime d'un malaise, l'accusé a dû être transporté à l'hôpital.
Le Japon demande à la Commission baleinière internationalel'autorisation de reprendre partiellement la chasse commerciale à la baleine.
En fait, malgré l'interdiction, le pays avait continué cette pratique,malgré les protestations de la Commission baleinière internationale,et des associations de protection animale,sous prétexte de mener des recherches scientifiques.
Entre décembre et mars dernier,le Japon a tué 333 baleines,dont 122 étaient en gestation, et des dizaines très jeunes.
Les politiques japonais expliquent que cette chasse est une tradition.
Après la Seconde Guerre mondiale,la population avait faim et manquait de protéines.
Les baleines étaient alors une importante source de protéines pour les Japonais.
Mais désormais, lorsqu'on demande aux Japonais s'ils mangent encore de la baleine,ils déclarent ne plus en consommer, ou que très rarement.
Le manga "A Silent Voice"a été adapté au cinéma et sortira dans les salles le 22 août prochain.
L'histoire commence dans une école dite classique.
Une élève Sourde arrive, intégrée aux élèves entendants.
Elle ne parle pas, s'exprime en langue des signes,et communique par écrit.
Devant cette situation inédite, les entendants sont troublés :
qui est cette Sourde qui n'entend pas, qui porte des appareils ?
Un garçon la taquine, la harcèle sans cesse,plus encore que ses camarades.
La jeune fille est très affectée et finit par s'en aller.
Le garçon, en grandissant, finit par se rendre compte de son comportement et le regrette.
Il prend alors des cours de langue des signes,dans le but de retrouver la jeune fille et de lui demander pardon.
L'histoire, très émouvante, a été un succès.
En février dernier, ici en France,se sont déroulés les Japan Expo Awards
Lors de la cérémonie sont récompensés des dessins animés ou des livres.
Et c'est "A Silent Voice" qui a été récompensé en février.
De plus, au Japon en 2008,l'auteure du manga Oima Yoshitoki, alors âgée de 19 ans,a remporté le concours des jeunes mangakas.
Oima Yoshitoki n'est pas Sourde, mais sa mère est interprète en langue des signes.
Elle connait donc le monde Sourd qui l'a inspiré.
Le film tiré du manga sort donc prochainement,et la voix française de la jeune fillesera interprétée par la Youtubeuse Mélanie Lemaistre.
Enfin, du 5 au 8 juillet,le parc des expositions de Villepinte, en Seine-Saint-Denis, près de l'aéroport de Roissy, organise la Japan Expo.
Oima Yoshitoki sera présente pour une séance de dédicaces.
Si vous êtes intéressés, l'auteure présentera aussi son nouveau livre, "To your eternity"
La séance de dédicaces aura lieu le vendredi 6 juillet, de 12h30 à 13h30.
En football, y a-t-il une malédiction du champion du monde en titre ?
La France, championne du monde en 1998,était éliminée dès le premier tour en 2002.
L'Italie en 2010 et l'Espagne en 2014 subissent le même sort.
Et cette année, c'est l'Allemagne qui est sortie.
Lors des qualifications pour les 8e de finale, le Japon et le Sénégal étaient au coude à coude.
Hier, les deux équipes affichaient le même nombre de points,et après un match nul entre eux, le même nombre de buts aussi.
Il a fallu les départager en comptant le nombre de cartons jaunes reçus.
C'est le Japon qui en a le moins pris et qui est donc qualifié.
Une vraie désillusion pour les Sénégalais.
Il n'y a désormais plus de représentant africain dans cette coupe du monde.
On connait donc maintenant tous les qualifiés pour les 8e de finales.
Voici le tableau.
Les rencontres des 8e de finales commencent demain,avec à 16 heures le match France-Argentine.
On verra le résultat !